Suporte Admin Watch em
kissasia.cam ou kisskh.org
- Atenção, pessoal!
- Mantenham-se afastados, agora.
Mantenha tudo claro!
Afaste-se!
Traga para a frente,
vamos!
Devagar!
Equipa de empurrar, entrem aí.
Entrem.
Preparem-se.
Pretendo Tasers com carga máxima.
- Calma!
- Vamos. Entre.
Pronto. Mexa-se.
E empurre.
Trancado. Equipa de carregamento,
afaste-se.
Mova-se.
Jophery, abra o portão.
- Bloqueie a abertura!
- Não a deixe sair!
Alguém o ajude!
Trabalhe as costas dela!
Atire nela!
Ouvi dizer que o Hammond
nem sequer está aqui.
Ele envia as suas desculpas.
Há um processo de 20 milhões de dólares
movido pela família daquele trabalhador
e está a dizer-me
que o Hammond não me pode ver?
Teve de sair mais cedo, a sua
filha está a divorciar-se.
Eu compreendo, mas precisamos de
lidar com a situação agora.
A seguradora...
Está bem?
Os financiadores acreditam que o acidente
levantou questões de segurança sobre o parque.
Isto deixa os investidores
muito ansiosos.
Tive de prometer que iria realizar uma
inspeção muito completa no local.
Hammond detesta inspeções.
Elas atrasam tudo.
Preciso de fazer isso, senão vão
retirar o financiamento.
Isso vai atrasá-lo
ainda mais.
Cuidado com a cabeça.
Se dois especialistas assinarem
na ilha,
os tipos do seguro
vão recuar.
Já tenho o Ian Malcolm,
mas acham que é muito moderno.
Querem Alan Grant.
Grant?
Nunca o vai
tirar de Montana.
Porque não?
Porque o Grant é como eu.
Ele é um escavador.
Dr. Grant, Dr. Sattler,
estamos prontos para tentar novamente.
Eu odeio computadores.
O sentimento é mútuo.
Dê uma vista de olhos.
Funcionou?
Quanto tempo
demora?
Deve trazer
um retorno imediato.
Dispara o radar
para o chão,
e o osso reflete
a imagem de volta.
Devolve...
Este novo programa
é incrível.
Mais alguns anos de desenvolvimento e
não precisaremos de escavar mais.
Onde está a graça nisto?
Está um pouco distorcido, mas
não me parece que seja do computador.
Contração post-mortem dos
ligamentos posteriores do pescoço.
Velociraptor?
Sim. Boa forma também.
Tem 1,50 m, 1,80 m de altura.
Penso que tem 2,70 m de comprimento.
Olha...
O que fizeste?
Ele tocou.
O Dr. Grant não é
compatível com máquinas.
Caramba, eles estão atrás
de mim.
E repare nos
ossos em forma de meia-lua nos pulsos.
Não admira que estes tipos
tenham aprendido a voar.
Não, a sério.
Talvez os dinossauros tenham mais em comum com
as aves atuais do que com os répteis.
Observe o osso púbico, virado
para trás, como um pássaro.
Repare nas vértebras, cheias de
sacos de ar e cavidades, como as de um pássaro.
E até a palavra "Raptor"
significa "ave de rapina".
Isto não
parece muito assustador.
Mais parece um peru de 1,80 m.
Um peru?
Imagine-se no
período Cretácico.
Aqui vamos nós.
Verá este
peru de 1,80 m pela primeira vez ao entrar numa clareira.
Move-se como um pássaro,
balançando ligeiramente a cabeça.
Fica parado porque pensa que talvez
a sua acuidade visual seja baseada no movimento,
como o T-Rex e ele vai
perdê-lo se não se mexer.
Mas não, não é um Velociraptor.
Olhas fixamente para ele e ele
simplesmente retribui o olhar.
E é aí que
o ataque acontece.
Não de frente,
mas de lado.
Dos outros dois Raptors que
nem sabias que estavam lá.
Porque o Velociraptor é
um caçador de matilha.
Utiliza
padrões de ataque coordenados
e ele está
em força hoje.
E ele ataca-te
com isso,
uma garra retrátil de 15 cm, como
uma navalha, no dedo médio.
Não se dá ao trabalho de morder
a jugular como um leão. Não.
Ele ataca-te
aqui ou aqui...
Alan.
Ou talvez na barriga,
espalhando os seus intestinos.
A questão é que está vivo
quando começam a comê-lo.
Por isso, já sabe, tente
mostrar um pouco de respeito.
Ok.
Alan, se quisesse
assustar o miúdo,
podia ter sacado de
uma arma para ele.
Sim, eu sei. Crianças.
Quer ter
um destes?
Eu não quero este miúdo,
mas uma raça de crianças
pode ser intrigante.
O que há
de errado com as crianças?
São barulhentos, desarrumados e
caros.
Barato, barato.
Eles cheiram mal.
Eles não cheiram!
Alguns cheiram.
Dá-lhe um tempo!
Os bebés cheiram mal.
Cubram o local!
Cubram a escavação!
Diga-lhes para desligarem!
Corte a máquina!
- Cubra tudo.
- Puxe para cima.
Corta logo, ok?
Desliga!
O quê?
O que raio pensa que
está aqui a fazer?
Estávamos a guardar aquilo.
Por hoje, garanto.
Quem em nome de Deus
pensa que é?
João Hammond.
E estou muito feliz por
finalmente o conhecer pessoalmente, Dr. Grant.
Assim, posso ver que os meus 50.000 dólares
por ano foram bem gastos.
Quem é o idiota?
Este é o nosso paleobotânico,
Dr...
Sattler.
Ellie, este é o Sr. Hammond.
Peço desculpa pela entrada dramática, Dr.
Sattler, mas...
Eu disse "idiota"?
...estamos com pressa.
Aceita uma bebida?
Não vamos deixar aquecer. Sente-se.
Dá-me isso.
Vou levar só um copo ou dois. Eu consigo.
Há amostras
por todo o lado aqui.
Eu sei
desenrascar-me na cozinha.
Agora, vou direto
ao assunto.
Gosto
de vocês os dois.
Consigo identificar
as pessoas instantaneamente. É um dom.
Sou proprietário de uma ilha na
costa da Costa Rica.
Aluguei ao governo
e durante os últimos cinco anos,
Estou a montar
uma reserva biológica.
Realmente espetacular.
Não poupou gastos.
Faça com que o que tenho no
Quénia pareça um jardim zoológico.
E não há dúvidas de que as nossas atrações
vão deixar as crianças loucas.
E o que são estas?
Versões pequenas de
adultos, querida.
E não apenas crianças, todos.
Vamos abrir no próximo ano, se
os advogados não me matarem primeiro.
Eu não me importo com os advogados,
e você?
Eu não conheço mesmo nenhuma.
Realmente não conheço nenhuma.
Sim, há uma pedra em particular no
meu sapato que representa os meus investidores.
Diz que insistem
nas opiniões externas.
Que tipo de opiniões?
Bem, do seu tipo, para não ser
demasiado específico.
Sejamos realistas, nas vossas
áreas específicas, vocês são as mentes mais brilhantes.
E se eu pudesse apenas
persuadi-lo
para assinar o parque,
dar-lhe o seu aval,
talvez até escrever um pequeno testemunho,
poderia voltar ao normal.
Porque se importariam com
o que pensamos?
Que tipo de parque
é este?
É exatamente o que procura.
Porque é que vocês os dois não vêm aqui
passar o fim de semana?
Adorava ter a opinião
de um paleobotânico também.
Tenho um jato
a aguardar em Choteau.
Desculpe.
Isso não é possível.
Acabámos de desenterrar
um novo esqueleto...
Poderia compensá-lo
financiando totalmente a sua escavação...
Este é um momento muito invulgar.
O momento é...
por mais
três anos.
Onde está o avião?
Certo.
Três anos.
Saúde.
Dodgson!
Não devia usar o meu nome.
Dodgson. Temos
aqui o Dodgson.
Veja, ninguém se importa.
Belo chapéu.
O que está a tentar parecer
, um agente secreto?
Bem?
750.000 dólares.
Na entrega, mais 50.000 dólares
por cada embrião viável.
Isto dá 1,5 milhões de dólares se retirar
todas as 15 espécies da ilha.
Vou apanhá-los todos.
Lembre-se, embriões viáveis.
Não nos servem de nada se não sobreviverem.
Como devo
transportá-los?
Os parafusos inferiores abrem.
Isso é ótimo.
Meu Deus.
É refrigerado e
compartimentado no interior.
Gente.
Isso é ótimo.
A alfândega pode até verificar
se quiser.
Deixe-me ver.
Vá em frente.
Há líquido de refrigeração suficiente
para 36 horas.
Sem mentol?
Os embriões precisam de estar de volta
aqui em San José até lá.
Isso é com o teu gajo
no barco.
Amanhã, às 19h00, no East Dock.
Certifique-se de que ele acerta.
Como planeia
vencer a segurança?
Tenho
uma janela de 18 minutos.
Dezoito minutos e a sua empresa
estará em dia com 10 anos de investigação.
Não poupe em mim,
Dodgson.
Esse foi o erro de Hammond.
Então
desenterram os dois dinossauros?
Bem...
Nós tentámos.
Terá de se
acostumar com o Dr. Malcolm.
Sofre de um
excesso deplorável de personalidade,
especialmente para
um matemático.
Caótico. Caótico,
na verdade.
O João não adere
ao caos,
particularmente o que diz
sobre o seu projeto científico.
Ian, nunca conseguiu
explicar suficientemente as suas preocupações...
Por causa do comportamento
do sistema no espaço de fase?
Uma porção, se assim posso dizer, de
cálculos da moda...
Não.
Dr. Sattler, Dr. Grant,
já ouviram falar da Teoria do Caos?
Não.
Não? Equações não lineares?
Atratores estranhos?
Recuso-me a acreditar que não esteja
familiarizado com o conceito de atração.
Eu trago cientistas.
Trazes uma estrela do rock.
Aí está.
O vento sopra forte.
Temos de descer muito rápido.
Espere, isto vai
ser emocionante.
Mas precisa daquela peça
aqui, e daquela peça...
Já teremos aterrado
quando acertar.
Excelente.
Os 80 quilómetros completos da
vedação perimetral estão no lugar?
E os fossos de betão e os
sistemas de seguimento por sensores de movimento.
Donald, meu querido rapaz, relaxe.
Tente divertir-se.
Vamos deixar isto claro:
esta não é uma excursão de fim de semana.
Esta é uma investigação séria
sobre a estabilidade da ilha.
Os seus investidores, que represento,
estão profundamente preocupados.
Daqui a quarenta e oito horas, se eles
não estiverem convencidos, eu não estarei convencido.
Vou desligar-te, John.
Dentro de 48 horas, aceitarei
as suas desculpas.
Certo, devagar.
Devagar. Pare!
Isto não deveria estar aqui.
Alan, esta espécie de
Veriforman foi extinta
desde o Período Cretácico.
Quer dizer, esta coisa...
O quê?
Olha para isto.
É um dinossauro.
Você conseguiu. Seu louco filho
da puta, conseguiste.
Poderíamos rasgar o livro de regras sobre
o sangue-frio. Não se aplica.
Eles estão errados. Esta é
uma criatura de sangue quente.
Essa coisa não
vive num pântano.
Esta coisa tem
um pescoço de 25, 27 pés?
O Braquiossauro? 30.
Trinta pés.
Vamos fazer
fortuna com este lugar.
Quão rápidos são?
Ora, registámos o T-Rex
a 51 km/h.
Tiranossauro Rex?
Disse que tem um T-Rex?
Diga novamente.
Temos um T-Rex.
Coloque a cabeça
entre os joelhos.
Dr. Grant,
meu caro Dr. Sattler,
bem-vindo ao Jurassic Park.
Eles estão a mover-se em rebanhos.
Movem-se em rebanhos.
Como fez isso?
Eu vou mostrar-te.
Bom dia.
O parque de diversões mais avançado
do mundo inteiro,
incorporando todas
as tecnologias mais recentes.
E não falo apenas de passeios.
Todo o mundo tem passeios.
Não, nós tornamos
as atrações biológicas vivas tão surpreendentes
que irão captar a
imaginação de todo o planeta.
Então, o que está a pensar?
Que estamos sem emprego.
Não quis dizer "extinto"?
Por que razão não se sentam?
Donald, sente-se.
Aí vem ele.
Pois bem, aqui vou eu.
Olá.
Diga olá.
Olá João.
Sim, tenho falas.
Bem, tudo bem, acho eu.
Mas como cheguei aqui?
Bom, deixa-me mostrar-te.
Primeiro, preciso de uma gota de sangue.
O seu sangue.
Certo.
Isso doeu.
Relaxa, João. Tudo faz parte
do milagre da clonagem.
Olá João.
Clonado de quê?
As extrações de Loy nunca recriaram
uma cadeia de ADN intacta.
Não sem grandes
lacunas de sequência.
Paleo-ADN,
de que fonte?
De onde se tira
o sangue de dinossauro com 100 milhões de anos?
O quê? O quê?
Bem, Sr. ADN,
de onde veio?
Do seu sangue.
Apenas uma gota do seu sangue contém
milhares de milhões de fios de ADN,
os blocos de construção da vida.
Uma fita de ADN como eu é um projeto
para construir um ser vivo.
E, por vezes, animais que foram extintos
há milhões de anos, como os dinossauros,
deixaram as suas plantas para que as encontrássemos.
Só precisávamos de saber onde procurar.
Há cem milhões de anos, havia
mosquitos como hoje.
E tal como hoje, alimentavam-se
do sangue de animais.
Até os dinossauros. Por vezes,
depois de morder um dinossauro,
os mosquitos pousavam no ramo
de uma árvore e ficavam presos na seiva.
Passado muito tempo, a seiva da árvore
endurecia e fossilizava,
como um osso de dinossauro,
preservando o mosquito no seu interior.
Esta seiva fossilizada da árvore,
a que chamamos âmbar,
esperou milhões de anos
com o mosquito dentro
até que apareceram os cientistas do Jurassic Park
.
Utilizando
técnicas sofisticadas,
extraem
o sangue preservado
do mosquito,
ADN de Dino!
Uma cadeia completa de ADN contém
três mil milhões de códigos genéticos.
Se olhássemos para ecrãs como estes
uma vez por segundo, durante oito horas por dia,
seriam necessários dois anos para analisar
toda a fita de ADN.
É tão longo.
Como é tão antigo, está cheio de buracos.
Ora é aí que os nossos
geneticistas assumem o controlo.
Supercomputadores de máquinas pensantes
e sequenciadores de genes
partir o fio
em minutos.
E exibições de realidade virtual
mostrar aos nossos geneticistas as lacunas
na sequência do ADN.
Utilizámos o
ADN completo de um sapo
para preencher as lacunas
e completar o código.
Ufa! E agora
podemos fazer um bebé dinossauro.
Esta pontuação
é apenas temporária.
Tudo tem
uma música muito dramática, claro.
Uma marcha ou algo do género.
Ainda não foi escrito.
E depois, o passeio continua.
- Bem, olhe aqui.
- Aqueles vaqueiros trabalhadores que vês atrás de nós...
Isso é impressionante, João.
Estes personagens são
autoeróticos?
Não, não temos
aqui animatrónicos.
Estas pessoas são os verdadeiros
milagreiros de Jurassic Park.
Em
ovos não fertilizados de ema ou avestruz.
Espere um minuto. Como
travar a mitose celular?
Não conseguimos ver
os ovos não fertilizados?
Em breve.
Agora, uma equipa inteira de
engenheiros genéticos começa a trabalhar em...
Não pode parar com
essas coisas?
Desculpe.
É uma espécie de viagem.
Um, dois, três.
- Não pode fazer isso.
- O quê?
Eles conseguem fazer isso?
O barco
para o continente
partirá às 19h00.
Todo o pessoal deve estar no cais até
às 18h45. Sem exceções.
Bom dia, Henrique.
Bom dia, Sr.
Está a virar os ovos.
Momento perfeito. Eu esperava que eles chocassem
antes de eu ter de ir para o barco.
Henrique, porque é que
não me contou?
Insisto em estar aqui
quando eles nascerem.
Anda lá.
Anda, pequenino.
Vamos lá, então.
Muito bom. Pressionar.
- Muito bom.
- Deus.
Pressionar. Anda lá.
Vamos lá. Vamos lá então.
Aí está você.
Imprimem na primeira criatura
com a qual entram em contacto.
É isso.
Ajuda-os a confiar em mim.
Estive presente no nascimento de
cada pequena criatura desta ilha.
Certamente não aqueles
que se reproduzem na natureza?
Na verdade, não conseguem
reproduzir-se na natureza.
O controlo da população é uma
das nossas precauções de segurança.
Não há
reprodução não autorizada em Jurassic Park.
Como sabe que
não se podem reproduzir?
Porque todos os animais
em Jurassic Park são fêmeas.
Nós projetamo-los
dessa forma.
Aí está você.
- Meu Deus.
- Olha para isto.
A temperatura do sangue parece
rondar os 27°C, talvez.
O quê?
Noventa e um.
Homeotérmico?
Mantém essa temperatura?
Sim.
Mas, mais uma vez, como é que sabe
que todas são mulheres?
O quê, alguém vai ao parque
e puxa as saias dos dinossauros?
Nós controlamos os cromossomas deles.
Não é assim tão difícil.
De qualquer forma, todos os embriões vertebrados são
inerentemente femininos.
Só precisam de uma hormona extra
administrada no estágio de desenvolvimento correto
para os tornar masculinos.
Nós simplesmente negamos-lhes isso.
Negar-lhes isso?
John, o tipo de controlo que está
a tentar não é possível.
Se há uma coisa que a história
da evolução nos ensinou,
é que a vida
não será contida.
A vida liberta-se.
Expande-se para novos territórios.
e atravessa barreiras,
penosamente, talvez até perigosamente,
mas lá está.
Aí está.
Está a insinuar que um grupo composto
inteiramente por fêmeas irá procriar?
Não, estou apenas a dizer
que a vida arranja maneira.
Que espécie é esta?
É um Velociraptor.
Criou Raptors?
Dr. Grant! Como estava a dizer, preparámos-
lhe um almoço antes de ir ao parque.
O nosso chef gourmet, Alejandro...
O que estão a fazer?
Alimentando-os.
O Alejandro preparou um menu delicioso para nós.
Robalo chileno, acho eu.
Devemos nós?
Deveriam ser todos destruídos.
Robert Muldoon.
O meu guarda florestal do Quénia.
Um pouco alarmista, mas sabe
mais sobre Raptors do que ninguém.
Qual é a taxa de crescimento dos mesmos?
São letais aos oito
meses, e realmente são letais.
Eu cacei a maioria das coisas que
te podem caçar, mas a forma como se movem...
Rápido para um bípede?
Velocidade de um guépardo.
A oitenta, sessenta quilómetros por hora, se
saíssem em campo aberto.
E são
saltadores surpreendentes.
Sim. É por isso que estamos a tomar
precauções extremas.
Demonstram inteligência?
A cavidade cerebral deles...
Demonstram extrema
inteligência.
Até mesmo inteligência para a resolução de problemas .
Principalmente o grande.
Criámos oito originalmente,
mas quando ela chegou,
ela assumiu o controlo do bando e
matou todos, exceto dois.
Aquela ali, quando olha para ti,
vês que está a resolver as coisas.
É por isso que temos de
os alimentar assim.
Ela fez com que todos atacassem as
vedações quando os alimentadores chegassem.
As vedações são eletrificadas,
certo?
É isso mesmo, mas nunca
atacam o mesmo local duas vezes.
Estavam a testar as cercas em busca de
fraquezas, sistematicamente.
Eles lembram-se.
Sim. Bem, quem tem fome?
Hóspedes mais aventureiros,
claro,
pode optar pelo nosso
cruzeiro no rio da selva
ou para uma visão mais próxima
do nosso majestoso...
Nenhuma destas atrações está
ainda pronta, mas o parque será aberto
com o passeio básico que está prestes a fazer,
e depois outros passeios ficarão online
seis ou doze meses
depois disso.
Designs absolutamente espetaculares
.
Não poupou despesas.
E podemos cobrar
o que quisermos.
2.000 dólares por dia, 10.000 dólares por dia,
e as pessoas pagarão.
E aí está
a mercadoria...
Donald.
Este parque não foi construído para
servir apenas os super-ricos.
Todos no mundo têm o
direito de desfrutar destes animais.
Claro. Eles vão.
Teremos um dia de cupões ou algo do género.
A falta de humildade perante a natureza
que aqui está a ser demonstrada espanta-me.
Obrigada. Mas as coisas são um pouco
diferentes daquilo que eu e tu temíamos.
Eu sei.
São muito piores.
Agora, esperem lá,
ainda nem vimos o parque...
Donald, deixe-o falar. Não há razão,
quero ouvir todos os pontos de vista.
Não vê o perigo, John,
inerente ao que está aqui a fazer?
O poder genético é a força mais impressionante que
o planeta já viu
mas você empunha-a como uma criança
que encontrou a arma do pai.
Não é de todo apropriado
começar a vomitar...
Se me permite.
Vou dizer-lhe o problema com o
poder científico que está a usar aqui.
Não foi necessária
qualquer disciplina para o alcançar.
Leu o que outros fizeram
e deu o passo seguinte.
Vocês não ganharam o
conhecimento por vós mesmos
então não assume
qualquer responsabilidade por isso.
Apoiou-se nos ombros
de génios para realizar
algo o mais rápido
que puder.
Antes mesmo de saber o que tinha,
patenteou e empacotou
e colocou numa
lancheira de plástico, agora está a vender.
Vai vendê-lo.
Acho que não
nos está a dar o devido crédito.
Os nossos cientistas fizeram coisas
que nunca ninguém fez antes.
Mas os seus cientistas estavam tão
preocupados em saber se conseguiriam,
não pararam para
pensar se deveriam.
Condores. Os condores estão
em vias de extinção.
Se eu criasse um bando de
condores nesta ilha,
não teria
nada a dizer.
Espere, esta não é uma
espécie que tenha sido extinta
pela desflorestação ou
pela construção de uma barragem.
Os dinossauros tiveram a sua oportunidade e a natureza
selecionou-os para a extinção.
Não entendo esta atitude ludita.
Principalmente vindo de um cientista.
Como podemos permanecer perante a luz
da descoberta e não agir?
O que há de tão bom
na descoberta?
É um
ato violento e penetrante,
que deixa cicatrizes naquilo que explora.
O que chama de descoberta,
Eu chamo-lhe o estupro do
mundo natural.
A questão é: como se pode saber
alguma coisa sobre um ecossistema extinto?
E, portanto, como poderia
presumir que pode controlá-lo?
Tens plantas venenosas
neste prédio.
Escolheu-os
porque eles parecem bons.
Mas estes são seres vivos agressivos
que não fazem ideia de em que século estão
e eles defender-se-ão.
Violentamente, se necessário.
Dr. Grant, se há
aqui uma pessoa
que pudesse apreciar
o que estou a tentar fazer...
O mundo mudou radicalmente
e estamos todos a correr para o alcançar.
Não quero tirar
conclusões precipitadas, mas os dinossauros e o homem,
duas espécies separadas por 65
milhões de anos de evolução
foram subitamente atirados
de volta para a mistura.
Como podemos ter a
mínima ideia do que esperar?
Eu não acredito nisso.
Devias vir aqui e
defender-me desses personagens
e o único que tenho do meu
lado é o advogado sugador de sangue.
Obrigado.
Eles estão aqui.
Vocês os quatro vão ter um lugar
para fazer companhia no parque.
Passe um pouco de tempo
com o nosso público-alvo.
- Avô!
- Crianças!
Espere! Cuidado comigo.
Sentimos a sua falta.
Eu também.
Adoramos os presentes.
Eles eram ótimos.
Gostou
do helicóptero?
Sim, caiu
e subimos todos.
- Agora, crianças, venham embora.
- Não muito perto dos carros.
Não são lindos?
Não são gloriosos?
Estes serão os seus transportes
para a tarde.
Não há motoristas?
Não. Não há motoristas.
Eles são elétricos.
Eles correm nesta pista no
meio da estrada aqui.
Totalmente não poluente.
Top de gama. Sem poupar gastos.
É um CD-ROM interativo!
Tocas na parte direita do ecrã
e ela fala sobre o que quiseres.
Lex, estás bem aí dentro.
Dr. Sattler, venha comigo.
Dr. Grant, venha no
segundo carro.
Vou andar
com o Dr. Sattler.
Eu li o seu livro.
Isso é ótimo.
Acha mesmo que os dinossauros se transformaram
em aves e foi para lá que foram?
Algumas espécies podem ter
evoluído seguindo estas linhas.
Porque para mim não
parecem certamente pássaros.
Ouvi dizer que houve
este meteoro,
atingiu a Terra algures no
México e criou uma grande cratera.
Escutar...
Tim.
Tim, que carro
estava a planear?
Seja qual for você.
Então ouvi falar sobre esta coisa no Omni
sobre este meteoro causar todo este calor.
Produziu pó de diamante
e isso mudou o ambiente.
Morreram por causa
do clima.
O meu professor falou-me de um livro
de um tipo chamado Bakker. Ele diz...
Ela disse que eu devia ir contigo
porque seria bom para ti.
O barco está a carregar agora.
Todos devem estar no cais
para a partida das 19h00.
O Serviço Meteorológico Nacional
está a monitorizar uma tempestade tropical
cerca de 120 quilómetros a oeste de nós.
Porque não construí
em Orlando?
Vou ficar de olho.
Talvez vire para sul como da última vez.
Ray, inicie o programa da excursão.
Segurem firmes nas vossas bundas.
E porque é que colocaram
a coisa da fibra de vidro?
Eu sei.
Quer
juntar-se ao futuro, certo?
Deus nos ajude quando
as mãos dos engenheiros...
Durante o seu passeio,
as informações apropriadas
serão
selecionado e automaticamente apresentado
para si.
Olhar!
Toque na área do ecrã
que exibe o ícone apropriado.
Vamos a isso?
Bem-vindo ao Jurassic Park.
O que é que eles têm
aí, King Kong?
A voz que está a ouvir agora
é Richard Kiley.
Não poupamos despesas.
Se olhar para a direita,
verá uma manada dos primeiros dinossauros
no nosso passeio, chamados Dilophosaurus.
Dilofossauro!
Merda!
Um dos primeiros
carnívoros,
sabemos agora que o Dilophosaurus
é realmente venenoso
cuspindo o seu veneno para a sua presa,
provocando cegueira e paralisia,
permitindo ao carnívoro
comer quando quiser.
Isto faz do Dilophosaurus uma
bela, mas mortal adição
para o Jurassic Park.
Alan?
Onde?
Maldito.
Os faróis do veículo estão acesos
e não respondem.
Não deveriam funcionar
com baterias de carro.
Item 151 na
lista de avarias de hoje.
Temos todos os problemas de um
grande parque temático e de um grande jardim zoológico
e os computadores
ainda nem sequer estão a funcionar.
Dennis, as nossas vidas estão nas suas
mãos e tem dedos de manteiga?
Sou totalmente desvalorizado
no meu tempo.
Pode gerir este parque nesta sala
com uma equipa mínima até três dias.
Acha que este tipo de
automação é fácil? Ou barato?
Conhece alguém que consiga
ligar oito máquinas em rede?
e depurar dois milhões de linhas de código com o meu salário?
Se sim, quero vê-los.
Lamento os seus problemas financeiros, de verdade.
Mas são os seus problemas.
Tem absolutamente razão.
Tudo é problema meu.
Não me vou envolver em outro
debate financeiro consigo.
Eu não vou mesmo.
Não houve quase
debate nenhum.
Não culpo as pessoas
pelos seus erros.
Mas peço que
paguem por elas.
Obrigado, pai.
Os faróis.
Vou depurar o programa da digressão
quando eles voltarem, ok?
Isto consumirá muitos
ciclos de computação.
Perderemos parte
do sistema.
A quantidade de memória é limitada,
não pode usá-la para tudo.
Vai compilar
durante meia hora...
Silêncio, todos vós!
Estão a aproximar-se
do cercado dos Tiranossauros.
Deus cria os dinossauros.
Deus destrói os dinossauros.
Deus cria o homem. O homem destrói Deus.
O homem cria os dinossauros.
Os dinossauros comem homens.
A mulher herda a terra.
- Vamos tentar atrair o Rex agora.
- Continue a observar a cerca.
O que vai acontecer
à cabra?
Ele vai comer a cabra?
Excelente.
O que é, miúdo?
Nunca comeu costeletas de borrego?
Acontece que sou vegetariano.
O T-Rex não quer ser alimentado.
Ele quer caçar.
Não se pode simplesmente suprimir 65
milhões de anos de instinto.
Eventualmente planeia ter dinossauros
no seu passeio, certo?
Olá. Sim?
Eu odeio mesmo aquele homem.
O Tiranossauro não obedece a nenhum
padrão definido ou cronograma de parque.
A essência do caos.
Ainda não
percebi o que é o caos.
Simplesmente lida com
a imprevisibilidade em sistemas complexos.
A abreviatura é
Efeito Borboleta.
Uma borboleta pode bater
as asas em Pequim
e no Central Park tens
chuva em vez de sol.
Ia demasiado rápido?
Perdi.
Fiz um sobrevoo.
Dá-me esse copo d'água.
Vamos fazer uma experiência.
Devíamos ficar parados.
O carro está a balançar.
Tudo bem.
É apenas um exemplo.
Coloque a sua mão espalmada
como um hieróglifo.
Uma gota de água cai-
lhe na mão.
Para que lado vai rolar a gota?
Para que dedo?
Polegar, diria eu.
Congele a mão.
Não se mexa.
Farei a mesma coisa, começarei
novamente do mesmo sítio.
Para onde ir agora?
Digamos que é
a mesma coisa.
Mudou. Por quê?
Porque pequenas variações,
a orientação dos pelos
das suas mãos...
Alan, olha só.
A quantidade de sangue a distender os seus
vasos, as imperfeições na pele...
"imperfeições na pele"?
Apenas microscópico,
nunca se repetem e
afetam enormemente o resultado.
É isso?
Imprevisibilidade.
Pronto. Olha só.
Viu? Estou certo de novo.
Ninguém poderia prever que o Dr.
Grant saltasse subitamente de um veículo em movimento.
E há outro exemplo.
Vejam, aqui estou eu sozinho, a falar sozinho.
Esta é a Teoria do Caos.
Pare o programa.
Já lhe disse quantas vezes precisamos
de mecanismos de fecho nas portas dos veículos.
Parando os veículos do parque
e reiniciando o programa.
Estamos online.
Avisaremos para retomarmos o contacto.
Vou mudar
para o TelePrompTer.
E quanto às
integridades do circuito?
O ecrã diz sensor com defeito.
Vou chamar a segurança.
Estamos a todo o vapor
e parece bom.
Como disse, há outro
livro de um tipo chamado Bakker
e diz que os dinossauros
morreram de doenças.
Para onde vamos?
Ele não disse que
se transformaram em pássaros.
Mais alguém acha que
não deveríamos estar aqui?
E o livro dele era bem mais grosso que o teu.
Assim.
Sério?
O seu foi todo ilustrado.
Está bem?
Olhe para isto.
Espere. Observe.
Vamos lá. Assista a isto.
Uau.
Fiquem todos aqui.
Ok?
Claro.
- Não tenha medo.
- Vamos, está tudo bem.
Muldoon tranquilizou-a
para mim.
Ela está doente.
Oh meu Deus.
Olá, querida.
Ela sempre foi a minha preferida
quando eu era criança
e agora vejo que ela é a
coisa mais linda que já vi.
Está tudo bem.
Microvesículas.
Interessante.
Obrigado.
Quais são os sintomas dela?
Desequilíbrio, desorientação,
respiração difícil.
Parece que acontece
a cada seis semanas ou mais.
Seis semanas.
Estão dilatadas.
Estão?
Dê uma vista de olhos.
Eu serei amaldiçoado.
Isto é farmacológico.
Da flora local.
Isto é lilás das Índias Ocidentais?
Sim. Sabemos que são tóxicos, mas
os animais não os comem.
Tem a certeza?
Tenho quase a certeza.
Só há uma forma
de ser positivo.
Teria de ver
os excrementos do dinossauro.
Excrementos de dinossauro?
Excrementos?
Sim, percebi.
O centro da tempestade não
se dissipou nem mudou de rumo.
Teremos de
encurtar a digressão.
Continuaremos
amanhã.
Tem a certeza de que precisamos de o fazer?
Não vale a pena
correr o risco.
Ventos sustentados a 45 nós.
Avise-os quando voltarem
para os carros.
Senhoras e senhores, o último autocarro que parte
para o cais parte em cinco minutos.
Largue o que está a fazer
e vá-se embora agora.
Maldito!
Isto é uma
grande merda.
Tem razão.
Não há vestígios de lilases.
Mas isso é muito estranho.
Tudo bem, ela está a sofrer
de toxicidade da Melia
cada seis semanas.
Vamos lá ver, ratos.
Ela é tenaz.
Não faz ideia.
Vai lembrar-se de lavar as
mãos antes de comer qualquer coisa?
Doutores, por favor, insisto
para que nos movamos.
Gostaria de ficar com o Dr.
Harding e terminar com o Trike.
Claro. Estou num
jipe ​​movido a gasolina.
Vou deixá-la no
centro antes de apanhar o barco.
Ótimo. Depois falo
contigo.
Tem a certeza que?
Sim, quero ficar
com ela mais um pouco.
Certo, pois.
Não há nada que eu possa fazer.
O capitão diz que temos de ir, temos de ir.
Tens que
me dar tempo.
Fiz um teste, demorou 20 minutos.
Acho que consigo chegar aos 18
mas tem de me dar
pelo menos 15 minutos.
Sem promessas.
Os veículos dos visitantes estão
a regressar à garagem.
Eis o nosso primeiro passeio.
Duas ausências e um Triceratops doente.
Podia ter sido pior.
Muito pior.
Alguém quer um refrigerante ou algo do género?
Vou até à máquina.
Pensei que talvez
pudesse dar algo a alguém.
Só comi doces e vou
pedir algo salgado.
Terminei
de depurar os telefones.
Eu ia fazer isso, por isso fiz.
Então depurei os telefones.
E pensei que talvez
Devo dizer que o sistema
estará a compilar
durante 18 a 20 minutos,
pelo que alguns dos sistemas mais pequenos,
Podem aparecer e desaparecer durante algum tempo,
mas não há nada com que se preocupar.
Tem filhos?
Eu? Claro que sim.
Três. Eu adoro crianças.
Qualquer coisa pode acontecer
e acontece.
O mesmo acontece com as esposas,
aliás.
Você é casado?
Ocasionalmente.
Estou sempre à procura
de uma futura ex-Sra. Malcolm.
Cinco, quatro, três,
dois, um.
- Que estranho.
- O quê?
Os sistemas de segurança das portas
estão a ser desligados.
O Nedry disse que alguns sistemas
ficariam offline, não foi?
A propósito, o Dr. Sattler,
ela não está disponível, pois
não?
Porquê?
Sinto muito. Vocês os dois são...
Sim.
O que é que eu toquei?
Não tocou em nada.
Nós parámos.
Que raio?
E agora?
As cercas estão a cair aos pedaços
em todo o parque.
Encontre Nedry. Confira
as máquinas de venda automática.
Olha só para esta
estação de trabalho.
Que completo desleixado.
As vedações do Raptor
não estão prontas, pois não?
Não, não. Eles ainda estão ligados.
Por que raio desligaria
os outros?
Aceda ao programa principal.
Aceda à segurança principal.
Aceda à grelha principal da programação.
Não disse
a palavra mágica.
Por favor! Puta que pariu.
Odeio esta porcaria de hacker.
Telefone para o pessoal de Nedry
em Cambridge.
Os telefones também estão fora de questão.
Onde pararam os veículos?
O rádio deles também está avariado.
Gennaro disse para estarmos quietos.
As crianças estão bem?
Eu não perguntei.
Por que não estariam?
As crianças ficam assustadas.
O que é assustador?
É apenas um pequeno problema na energia.
Não tenho medo.
Eu não disse que
estava com medo.
Eu sei.
Vaia!
Ei, onde é que
encontrou isso?
Na caixa, debaixo do meu assento.
Eles são pesados?
Sim. Então são caros.
Devolva-os.
Não me assuste.
Legal. Visão noturna.
Você sentiu isso?
Talvez seja a energia
a tentar voltar.
O que é aquilo?
Onde está a cabra?
Jesus!
Ele deixou-nos.
Para onde é que ele pensa
que vai?
Quando tem de ir,
tem de ir.
Dr. Grant.
Odeio estar
certo o tempo todo.
Mantenha-se absolutamente imóvel.
A sua visão é baseada no movimento.
Apague a luz.
Apague a luz!
Rápido! Desligue!
Lamento!
Foi você
que transformou isso...
Ian, fique quieto!
Peguem nas crianças!
Livre-se do sinalizador!
Avé Maria,
cheia de graça...
Não!
Doutor Grant!
Estou preso.
O assento apanhou-me os pés.
Eu apanho-te em seguida.
Você está bem.
Tim!
Não se mexa.
Ele não nos pode ver se não nos mexermos.
Lex, estás a sufocar-me.
Pegue no fio.
"Espaço de verificação de chaves menos 0.
Verificações de chaves desativadas, espaço de segurança menos 0."
Está a desligar os sistemas de segurança.
Não quer que ninguém veja.
Veja a próxima entrada. É o ponto alto.
"Objeto coelho branco".
Ele fez tudo.
Com as verificações de teclas desligadas,
o computador não
registou as teclas digitadas.
A forma de os encontrar é verificar as
linhas de código do computador, uma a uma.
Quantas linhas de
código existem?
Cerca de dois milhões.
Dois milhões?
Sim.
Robert, será que seria
simpático o suficiente para levar um jipe ​​a gasolina?
e trazer
os meus netos de volta.
Claro.
Eu vou com ele.
João.
Não consigo colocar o Jurassic Park
online novamente sem o Dennis Nedry.
Já devia estar lá.
Caramba!
Aí está a estrada!
Puxo esta ventosa para fora da coisa e
depois amarro-a naquela coisa ali.
Vou puxar esta coisa aqui para baixo
e puxá-la de volta para cima.
Os meus óculos. Posso
comprar mais óculos!
Tem tempo. Você consegue.
Faça. Vamos lá, Dennis.
Olá.
Sim, que bom.
Preciso de ir.
Bom miúdo.
Belo dinossauro.
Pensei que fosse um dos seus irmãos mais velhos.
Você não é assim tão mau.
O que quer? Um pouco de comida?
Olha só para mim. Acabei de cair de uma encosta.
Estou encharcado. Não tenho comida.
Não tenho nada comigo.
Vamos lá. Brincar ao busca?
Olha, cola.
Olhe para o bastão.
Pau, idiota. Pega no pau, miúdo.
Olha o pau.
Gostou do taco?
Vá lá e apanhe.
Não admira que esteja extinto.
Vou atropelar-te
quando voltar.
Timmy!
Agora, o Lex. Escute.
Lex, estou aqui.
Eu cuido de ti.
Tenho de ajudar o seu irmão.
Fique aqui
e espere por mim.
Ele deixou-nos.
Mas não é isso que
vou fazer.
Ok?
Fique aqui.
Está a ouvir-me?
Estou a subir.
Eu detesto escalar.
Detesto árvores muito altas.
Está bem?
Eu vomitei.
Tudo bem.
Dê-me apenas a sua mão.
Tim, não vou contar a ninguém que vomitaste.
Aqui, apanhei-te.
Ok.
Isso é bom.
Sobre o carril.
Não me puxe com demasiada força.
- Fique à porta.
- Segure-se a mim.
Não é assim tão mau, certo, Timmy?
É sim.
É como uma casa na árvore.
O seu pai já construiu uma para si?
Não.
Sim, eu também.
O problema da escalada é que
nunca se olha para baixo.
Isso é impossível.
Como vou fazer?
É sobre...
Vou ajudá-lo
a se firmar.
Oh não.
Tim, vai.
Vai, Tim, vai!
Mais depressa, Tim!
Tim, salta!
Força, Tim.
Estamos de volta
ao carro.
Pelo menos
saiu da árvore.
Onde está o outro carro?
Alan!
Doutor Grant!
Penso que era o Gennaro.
Penso que isso também aconteceu.
Acho que está à nossa frente.
Podia ser em qualquer lugar.
Com as vedações para baixo, ele pode entrar
e sair de qualquer cercado que desejar.
Ele colocou um torniquete, Ian.
Lembre-me de agradecer ao John
pelo adorável fim de semana.
Podemos tentar movê-lo?
Por favor, arrisque.
Ellie, vamos lá!
É o outro carro!
Doutor Grant?
Eles não estão aqui.
Alguém ouviu isto?
É um tremor de impacto,
é isso que é.
Estou bastante alarmado aqui.
Vamos. Temos de sair daqui.
Agora! Agora mesmo!
Vamos.
Tem de ir mais rápido.
Aí vem!
Pise fundo! Quinta velocidade!
Sai do caminho!
Que movimento!
Olhe!
Acha que eles terão
isso na digressão?
Está ouvindo isso?
- Vamos, Tim.
- Depressa.
Vamos subir a esta árvore.
Anda, Tim, está tudo bem.
Escuta. Experimenta aqui em cima.
Ah, pá.
Eu detesto árvores.
Não me incomodam.
É? Bem, não estavas
na última.
Veja os Brontossauros.
Quer dizer, o Braquiossauro.
Eles estão a cantar.
Não deixe os monstros
virem aqui.
Não são monstros, são animais.
São herbívoros.
Só comem vegetais.
Para si, acho que abririam uma exceção.
Eu detesto o outro tipo.
Apenas fazem o que fazem.
O que é?
O que é que tu e a Ellie vão fazer agora,
se não desenterrarem mais ossos?
Não sei.
Acho que teremos
de evoluir também.
Como se chama a
um dinossauro cego?
"Achas-que-ele-é-sauro."
Como se chama
o cão de um dinossauro cego?
Você apanhou-me.
Um "Achas que
és um He-saurus rex."
Alan?
Sim?
E se os dinossauros
regressassem enquanto todos nós estávamos a dormir?
Vou ficar acordado.
A noite toda?
A noite toda.
Estavam todos a derreter.
O Malcolm está bem por enquanto.
Dei-lhe uma injeção de morfina.
Eles ficarão bem.
Quem melhor para guiar as crianças pelo
Jurassic Park do que um especialista em dinossauros?
Sabe, o primeiro
atração que já construí quando
desci da Escócia
era um circo de pulgas,
Petticoat Lane.
Realmente maravilhoso.
Eu tinha um pequeno trapézio
e um
carrossel
e um balancé.
Todos eles se movem motorizados,
claro.
As pessoas disseram que viram as pulgas.
"Consigo ver as pulgas."
"Não consegue ver as pulgas?"
Pulgas palhaças, pulgas de arame
e pulgas em desfile.
Com este lugar,
Queria mostrar-lhes algo
que não fosse uma ilusão.
Algo que fosse real.
Algo que pudessem
ver e tocar.
Um objetivo não
desprovido de mérito.
Mas não pode pensar nisso, John.
Tem que sentir.
Tem absolutamente razão.
Contratar Nedry foi um erro,
isso é óbvio.
Agora percebo que estamos muito dependentes da automação.
Da próxima vez,
tudo poderá ser corrigido.
A criação é um ato
de pura vontade.
Da próxima vez,
será impecável.
Ainda é o circo das pulgas.
É tudo uma ilusão.
Quando temos controlo...
Nunca teve controle!
Essa é a ilusão.
Fiquei impressionado
com o poder deste lugar.
Eu também cometi um erro.
Eu não tinha respeito suficiente por
esse poder, e foi eliminado agora.
A única coisa que importa
agora são as pessoas que amamos.
Alan, Lex e Tim.
John, eles estão lá fora,
onde as pessoas estão a morrer.
É bom.
Não poupou despesas.
Vai-te embora!
Tudo bem.
É um Braquiossauro.
É um "Veggie-saurus", Lex.
"Veggie-saurus."
Vegetariano.
Vamos lá. Vamos lá, miúda.
Vamos, querida.
Ir.
Não vou desistir.
Parece que
está constipado.
Sim. Talvez.
Posso tocar?
Claro.
Pense nisso
como uma espécie de vaca grande.
Eu gosto de vacas.
Vamos, menina.
Venha cá, menina.
Que deus te abençoe.
- Eca.
- Ótimo.
Agora ela nunca mais
tentará nada de novo.
Senta-se no quarto, nunca
sai, joga no computador.
Eu sou um hacker.
Foi o que eu disse.
Você é um nerd.
Eu não sou
um nerd dos computadores.
Prefiro ser
chamado de hacker.
Deus.
Sabe o que é?
É um ovo de dinossauro.
Os dinossauros estão a reproduzir-se.
Mas o meu avô disse que todos
os dinossauros eram meninas.
ADN de anfíbios.
O que é?
Bem, na digressão,
o filme diz que usaram ADN de sapo
para preencher as lacunas na sequência genética.
Mutaram o
código genético dos dinossauros
e misturou-o com
o dos sapos.
Sabe-se que algumas rãs da África Ocidental
mudam de sexo de macho para fêmea
num ambiente do mesmo sexo.
Malcolm tinha razão.
Olhar.
A vida encontrou um caminho.
- Não. Isso é uma loucura.
- Está louco.
Ele está completamente
louco.
Espere.
O que significa exatamente?
Estamos a falar de
um risco calculado,
que é a única
opção que nos resta.
Nunca encontraremos o comando que o Nedry usou.
Ele escondeu os seus rastos muito bem.
Acho que agora é óbvio
que ele não vai voltar.
Assim, desligando
todo o sistema...
Chame outra pessoa.
Eu não farei isso.
Desligar o sistema é a única
forma de apagar tudo o que ele fez.
Ora, pelo que percebi, todos os
sistemas retornarão
no
modo de arranque original. Correto?
Teoricamente, sim. Nunca desligamos
o sistema inteiro antes.
Pode não voltar.
Recuperaríamos os telefones ?
Sim, mais uma vez, em teoria.
E quanto à
contingência da lisina?
Poderíamos colocar
isso em prática.
O que é?
Isso está absolutamente fora
de questão.
A contingência de lisina impede
a disseminação de animais,
se algum dia
saírem da ilha.
Wu inseriu um gene que cria uma
enzima defeituosa no metabolismo proteico.
Os animais não conseguem fabricar
o aminoácido lisina.
A não ser que recebam lisina
de nós, entram em coma e morrem.
As pessoas estão morrendo.
Pode desligar
o sistema, por favor?
Segurem firmes nas vossas bundas.
Está tudo bem.
Olha, viste isto?
Está ligado. Funcionou.
Como assim, resultou?
Está tudo errado.
O corte desarmou
os disjuntores.
Ligue-os novamente e
reinicie alguns sistemas:
Telefones, portas de segurança, meia
dúzia de outros, mas funcionou.
O sistema está pronto.
Onde estão os disjuntores?
Telheiro de manutenção
no final do complexo.
Três minutos e a
energia elétrica do parque voltará.
Só por segurança, quero todos
no bunker de emergência
até que o Sr. Arnold regresse e
todo o sistema esteja novamente a funcionar.
Estou cansado.
Estou sujo.
Estou com calor.
Olhando para o mapa, diria que o
centro de visitantes fica apenas a uma milha
sobre aquela elevação ali.
Apenas continue...
O que é aquilo?
Tim, pode dizer-me
o que são?
Eles são
Galimimo.
Eles comem carne?
"Carnívoros"?
Observe a rotação.
Mudanças uniformes de direção.
Assim como um bando de pássaros
a fugir de um predador.
Estão a vir em bando para cá.
Quero ir já.
Vejam só como ele come.
Por favor.
Aposto que nunca mais verá
os pássaros da mesma forma.
Sim.
Vá agora.
Certo. Mantenha-se abaixado
e siga-me.
Olha quanto sangue.
Deus. Algo correu mal.
Algo aconteceu.
Algo está errado.
Isto é apenas um atraso.
É só isso.
Todos os principais parques temáticos têm atrasos.
Quando inauguraram a Disneyland,
em 1956, nada resultou.
Se Piratas das
Caraíbas falhar,
os piratas não
comem turistas.
Não aguento mais esperar.
Há algo errado.
Vou ligar
novamente a energia.
Não pode simplesmente andar
pela rua, sabia?
Não sejamos tão precipitados.
Quer dizer, ele só desapareceu...
Eu vou contigo.
Certo.
Desculpa.
Ora, isto não será
como acender a luz da cozinha.
Mas acho que posso acompanhar isso
e depois explicar-lhe.
Certo.
Mas quem devia ir mesmo era eu .
Porquê?
Eu sou um... E tu és um...
Olha.
Vamos lá.
Podemos discutir o sexismo em
situações de sobrevivência quando eu voltar.
Só precisa de me explicar passo a passo.
Estou no Canal 2.
Certo.
O desligamento deve ter
desligado todas as vedações.
Caramba, até o Nedry sabia que não
devia mexer no cercado dos Raptors.
Vamos, por aqui.
Consigo ver o barracão
daqui.
Podemos conseguir se corrermos.
Não. Não podemos.
Porque não?
Porque estamos a ser caçados.
Nos arbustos,
mesmo em frente.
Está tudo bem.
É claro que sim.
Corra. Em direção ao barracão.
Eu apanhei-a.
Ir. Agora!
Senhor Arnold?
João, estou dentro.
Excelente.
À sua frente está uma escada de metal.
Desça por ela.
Certo. Vou descer.
Após 6 ou 9 metros, chega
a um cruzamento em T. Vire à esquerda.
Faça-a seguir
o cabo principal.
Sei ler
um esquema.
Penso que isso significa que
a energia está desligada.
Isto não tem graça.
Isso foi ótimo!
Bem, talvez nós, pudéssemos...
Droga. Beco sem saída.
Espere um minuto.
Deveria haver uma
curva à direita algures ali.
Olhe para cima.
Deve existir um feixe de cabos e
tubos, todos a ir na mesma direção.
Siga isso.
Certo. Seguindo a tubagem.
Aposto que conseguiria escalar para o outro lado
antes mesmo de chegares ao topo.
O que me daria?
Respeito.
Vá lá pessoal,
não é uma corrida.
Vejo a caixa.
Diz "Alta Voltagem".
Sim.
Ok.
Ótimo. Aqui vamos nós.
Exagerado.
Sem pressas.
Bom. Anda lá.
Encontre o seu equilíbrio.
Não é possível acionar
o interruptor principal manualmente.
Tem de bombear a
alavanca do primer para obter a carga.
É grande, plano e cinzento.
Muito bem,
aqui vou eu. Certo?
Um, dois, três, quatro.
Ok, carregado.
Abaixo das palavras "Posição de contacto
", existe um botão verde redondo
que diz "Pressione para fechar".
Pressione para fechar.
Empurre.
Os botões vermelhos ligam
os sistemas de estacionamento individuais.
Ligue-os.
Baixe-se já!
Vai ter que pular.
Você é louco?
Eu não vou saltar.
Faça o que o Dr. Grant diz!
Solte-se.
Vou contar até três.
Um dois três!
Quatro. Cinco.
Estou a subir para te apanhar.
Preciso de chamar o Tim.
Certo. Vou
contar até três.
Um,
dois...
Ele não está a respirar.
Acho que estamos de volta
ao ativo!
Não!
Menina esperta.
Não, Tim!
Bom miúdo.
Três.
Olá?
Certo. Vou ter
de encontrar os outros.
Leve-o a um médico.
Lex, cuida do Tim.
Sim.
O seu cabelo está
todo espetado.
Big Tim, o
pedaço humano de torrada.
Voltarei em breve.
Prometo.
Correr.
Apenas os dois Raptors, certo?
Tem a certeza de que o terceiro
está contido?
Sim, a não ser que descubram
como abrir portas.
O que é?
É um Velociraptor.
Está lá dentro.
Siga-me.
Sala de controlo.
Podemos
pedir ajuda?
Temos de reiniciar
o sistema primeiro.
A porta tranca!
Ellie, abra
as fechaduras das portas!
Não, abra
Para trás! Abra
as fechaduras das portas.
Não consegue segurar isso
sozinho!
É um sistema UNIX.
Eu sei disso.
São todos os arquivos
de todo o parque.
Ele diz-te tudo.
Preciso de encontrar o ficheiro certo.
Tente alcançar a arma.
Não consigo obtê-lo
a menos que me mova.
É isso. Este pode
ser o ficheiro certo.
Você entendeu!
Sim!
Consegui!
O que funciona?
Todos os sistemas de segurança
estão ativados. Nós tratamos disso.
Subvenção.
Senhor Hammond,
os telefones estão a funcionar.
As crianças estão bem?
As crianças estão bem.
Ligue para o continente.
Diga-lhes para enviarem os malditos helicópteros.
Vai cortar
o vidro!
Mover!
Tim, solta-me. É por aí!
Após uma ponderação cuidadosa, decidi
não endossar o seu parque.
Eu também.
Anda lá.
Apoie-nos e torne-se membro VIP
para remover todos os anúncios de www.OpenSubtitles.org